<ol>
<li> Демон треды, обычно представляют из себя задачи работающие в фоновом режиме на протяжении всего жизненного цикла аппликации. Они автоматически завершают свою работу, вместе с завершением работы последнего не демон треда. Создать демон тред можно следующим образом: thread.setDeamon(true). Сделать это необходимо до старта треда.
</li>
<li> Статический метод  sleep переводит тред в режим ожидания на заданное колличество миллисекунд. На протяжении этого времени тред не учавствует в распределении ресурсов процессора.
</li>
<li> Метод interrupt вызванный у треда, меняет его флаг(поле) interrupted на true. В соответствии с контрактом принято реагировать на изменение флага эксепшеном InterruptedException.
</li>
<li> В процессе работы аппликации, бывает необходимо обеспечить эксклюзивный доступ к методу, или части кода. Т. е. единомоментно с этой частью кода должен работать только один тред. Сделать это можно указав ключевое слово synchronized в сигнатуре метода, или обернув нужную часть кода в synchronized блок.
</li>
<li> Подробнее смотрите в презентации.
</li>
</ol>